Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Pentadbir Pantau di kissasia.cam atau kisskh.org
[The Glory of Queen]
[Kemuliaan Ratu]
[Episode 15]
[Episod 15]
Chief, the Pei family's lady is missing.
Ketua, wanita keluarga Pei hilang.
Why are you helping to look for her?
Kenapa kau tolong cari dia?
Exactly.
Tepat sekali.
She was the one who had people kidnap you before.
Dia yang menyebabkan orang menculik awak sebelum ini.
Stop talking.
Berhenti bercakap.
I suspect
Saya syak
that Pei Xiuning is the one who murdered my parents.
bahawa Pei Xiuning adalah orang yang membunuh ibu bapa saya.
It's been years since my aunt was kidnapped.
Sudah bertahun-tahun sejak makcik saya diculik.
Every lead I've found
Setiap petunjuk yang saya temui
points straight to Pei Xiuning.
menunjuk terus ke arah Pei Xiuning.
I must find her.
Saya mesti cari dia.
Chief, we'll help you.
Ketua, kami akan membantu anda.
But she's a lady.
Tapi dia seorang wanita.
Why would she kidnap your aunt?
Kenapa dia nak culik makcik kau?
Indeed.
Sesungguhnya.
To get my aunt's incense recipe.
Untuk mendapatkan resipi kemenyan makcik saya.
Incense recipe?
Resipi kemenyan?
Anyway, that counterfeit workshop
Apa-apa pun, bengkel tiruan itu
continued producing incense
terus menghasilkan kemenyan
using my aunt's recipe
menggunakan resipi makcik saya
until it was exposed.
sehingga ia terdedah.
So my aunt must still be held by Pei Xiuning.
Jadi mak cik saya mesti masih dipegang oleh Pei Xiuning.
Rest assured, Chief.
Yakinlah, Ketua.
We'll stop at nothing
Kami tidak akan berhenti pada apa-apa
to track down this wicked woman
untuk menjejaki wanita jahat ini
and make her reveal your aunt's whereabouts.
dan suruh dia dedahkan keberadaan makcik awak.
Thank you for your help.
Terima kasih atas bantuan anda.
Stop it. We've been through life and death together.
Hentikan. Kita telah melalui hidup dan mati bersama-sama.
It feels distant when you thank us.
Terasa jauh apabila anda mengucapkan terima kasih kepada kami.
But Chief,
Tetapi Ketua,
why didn't your husband come today?
kenapa suami awak tak datang hari ni?
Hus...
Rumah...
He's not my husband.
Dia bukan suami saya.
Stop talking nonsense, all right?
Berhenti cakap mengarut, boleh tak?
Chief, this isn't right.
Ketua, ini tidak betul.
You've had your way,
Kau telah berjaya,
and now you abandon him?
dan sekarang kau tinggalkan dia?
When have I ever had my way?
Bilakah saya pernah berjaya?
We all saw it.
Kami semua melihatnya.
Do you think he wants his reputation ruined?
Kau rasa dia nak reputasi dia rosak ke?
How will he ever marry?
Macam mana dia akan kahwin nanti?
I...
Saya...
That's enough. Hurry up and go find her.
Cukuplah. Cepat pergi cari dia.
Why are you getting so worked up?
Kenapa awak jadi terlalu teruja ni?
Ergou, you're quite bold.
Oleh itu, awak agak berani.
No wonder Chief hit you.
Tidak hairanlah Ketua memukul awak.
You had it coming.
Awak dah tentu dah nak sampai.
You're even bolder.
Awak lebih berani lagi.
You want to be Chief's husband, don't you?
Awak nak jadi suami Ketua, kan?
What happened here?
Apa yang berlaku di sini?
- They are out. - What's the situation now?
- Mereka keluar. - Bagaimana keadaannya sekarang?
[House of Nanfeng] You have no idea. Someone died in there.
[Rumah Nanfeng] Awak tak tahu langsung. Ada orang mati di sana.
House of Nanfeng?
Rumah Nanfeng?
Are you sure it's here?
Awak pasti ia ada di sini?
Let's go inside first.
Jom masuk ke dalam dulu.
- That's so scary. - Do you want to go in and take a look?
- Itu sangat menakutkan. - Awak nak masuk dan tengok tak?
What's going on?
Apa yang sedang berlaku?
I heard someone died.
Saya dengar ada orang meninggal dunia.
Who died? Has someone been killed?
Siapa yang mati? Adakah seseorang telah terbunuh?
They say it's the lady of the Pei family.
Mereka kata itu wanita keluarga Pei.
She didn't overdo it with the men, did she?
Dia tak keterlaluan dengan lelaki-lelaki tu, kan?
Who knows?
Siapa tahu?
She's dead?
Dia sudah mati?
It can't be.
Ia tidak boleh.
It can't be, Pei Xiuning.
Tak mungkin, Pei Xiuning.
Pei Xiuning.
Pei Xiuning.
Wake up.
Bangun.
Wake up, Pei Xiuning.
Bangunlah, Pei Xiuning.
Don't touch me!
Jangan sentuh saya!
Pei Xiuning.
Pei Xiuning.
You can't die.
Awak tak boleh mati.
Wake up.
Bangun.
I still have questions for you.
Saya masih ada soalan untuk anda.
Pei Xiuning!
Pei Xiuning!
Wake up!
Bangun!
Song Zhiyao.
Song Zhiyao.
Let go of me!
Lepaskan saya!
Pei Xiuning!
Pei Xiuning!
She's already dead.
Dia sudah mati.
How did the fragrance manual end up with Pei Xiuning?
Bagaimanakah manual wangian itu berakhir dengan Pei Xiuning?
How are we supposed to investigate now?
Macam mana kita nak siasat sekarang?
Mother,
Ibu,
we searched the entire city
kami mencari seluruh bandar
and found my sister at the House of Nanfeng.
dan menemui kakak saya di Rumah Nanfeng.
Xiuning was lying alone in a private room,
Xiuning sedang berbaring sendirian di dalam bilik persendirian,
barely dressed.
hampir tidak berpakaian.
The scene was horrific,
Pemandangan itu mengerikan,
and she had already been dead for some time.
dan dia telah mati untuk beberapa waktu.
Mother.
Ibu.
I found this as well.
Saya juga jumpa ini.
For some reason,
Atas sebab tertentu,
the fragrance manual had always been with Xiuning.
manual wangian itu sentiasa ada bersama Xiuning.
Madam.
Puan.
Mother!
Ibu!
Lusheng, my condolences.
Lusheng, takziah saya.
I've already captured the one
Saya sudah menangkapnya
who killed Xiuning.
yang membunuh Xiuning.
Mother,
Ibu,
Madam Pei was packing her things, preparing to flee,
Puan Pei sedang mengemas barang-barangnya, bersiap untuk melarikan diri,
when I caught her red-handed.
apabila saya menangkapnya ketika dia sedang bertugas.
Xiuning's jewelry
Barang kemas Xiuning
was in her bag,
ada di dalam begnya,
and her arm had fresh scratch marks.
dan lengannya mempunyai kesan calar yang baru.
How could she be the killer?
Macam mana dia boleh jadi pembunuhnya?
Confess now!
Mengaku sekarang!
All of this happened
Semua ini berlaku
because Pei Xiuning left me with no choice!
kerana Pei Xiuning tidak memberi saya pilihan!
It was her
Ia adalah dia
who told me to steal the fragrance manual,
siapa suruh saya curi manual wangian,
promising a thousand taels if I succeeded.
menjanjikan seribu tael jika aku berjaya.
But after I finally got it,
Tapi setelah akhirnya aku berjaya,
she went back on her word,
dia menarik balik kata-katanya,
saying I made her lose her position as the acting head of the family,
mengatakan saya telah membuatnya kehilangan jawatannya sebagai pemangku ketua keluarga,
and only gave me fifty taels.
dan hanya memberi saya lima puluh tael.
Fifty taels...
Lima puluh tael...
I wasn't satisfied,
Saya tidak berpuas hati,
so I followed her to the House of Nanfeng.
jadi aku mengikutinya ke Rumah Nanfeng.
I waited until the men had left,
Aku menunggu sehingga lelaki-lelaki itu pergi,
then went in to demand my money.
kemudian masuk untuk meminta wang saya.
But who knew?
Tetapi siapa yang tahu?
She said giving me fifty taels was already generous.
Dia kata memberi saya lima puluh tael sudah cukup murah hati.
She also said
Dia juga berkata
that even if I hadn't stolen the fragrance manual,
bahawa walaupun saya tidak mencuri manual wangian itu,
it would eventually be hers.
ia akhirnya akan menjadi miliknya.
And if I dared to keep pestering her,
Dan jika aku berani terus mengganggunya,
she would take the matter to Madam.
dia akan membawa perkara itu kepada Puan.
Wasn't I the one who stole the fragrance manual?
Bukankah saya yang mencuri manual wangian itu?
What does Madam Pei have to do with it?
Apa kaitan Puan Pei dengannya?
This won't do.
Ini takkan berkesan.
I need to get some answers.
Saya perlu mendapatkan beberapa jawapan.
Don't act impulsively.
Jangan bertindak secara impulsif.
Nothing's clear yet.
Tiada apa yang jelas lagi.
If you rush in,
Jika anda bergegas masuk,
you'll get caught up in it.
awak akan terperangkap di dalamnya.
I only attacked her
Saya hanya menyerangnya
because I was left with no choice.
kerana saya tidak mempunyai pilihan lain.
But she wasn't afraid at all,
Tetapi dia langsung tidak takut,
and she even tried to kill me.
dan dia juga cuba membunuh saya.
I… I didn't want this.
Saya… saya tak mahu ini.
I never did.
Saya tidak pernah melakukannya.
It's her own fault. Her own fault!
Ini salahnya sendiri. Salahnya sendiri!
You vicious woman!
Kau perempuan yang kejam!
You killed my sister,
Kau bunuh adikku,
and you still dare to say something like that?
dan kau masih berani cakap macam tu?
Madam.
Puan.
Madam!
Puan!
Madam, you don't understand.
Puan, puan tak faham.
Lady Pei
Lady Pei
constantly mistreated us servants
sentiasa menganiaya kami hamba-hamba
and docked our wages at will.
dan memotong gaji kami sesuka hati.
I have an entire family depending on me.
Saya mempunyai seluruh keluarga yang bergantung pada saya.
If not driven to desperation,
Jika tidak didorong kepada keputusasaan,
how could I have brought myself to kill her?
macam mana aku boleh sampai hati nak bunuh dia?
Madam...
Puan...
How dare you keep making excuses?
Beraninya kau asyik beri alasan?
Xiuning is the lady of the Pei family
Xiuning ialah wanita keluarga Pei
and your mistress.
dan perempuan simpanan awak.
Whatever she decides,
Apa pun keputusannya,
it's not for you to question.
bukan untuk awak persoalkan.
What Madam Pei said is true.
Apa yang Puan Pei katakan itu benar.
Lady Pei
Lady Pei
often deliberately withheld part of our monthly wages.
sering sengaja menahan sebahagian daripada gaji bulanan kami.
Each of us
Setiap daripada kita
was supposed to get two taels,
sepatutnya mendapat dua tael,
yet she deducted one for no reason.
namun dia menolak satu tanpa sebab.
- I can testify. - Me, too.
- Saya boleh beri keterangan. - Saya juga.
Impudent!
Kurang ajar!
How dare you slander the lady like this?
Beraninya kau fitnah perempuan tu macam ni?
It's all because she went too far.
Semuanya kerana dia telah bertindak keterlaluan.
Using her position as acting head of the family,
Menggunakan jawatannya sebagai pemangku ketua keluarga,
Lady Pei forced us at the shop to cook the books
Lady Pei memaksa kami di kedai untuk memasak buku-buku itu
and give her money
dan berikan dia wang
to indulge herself in debauchery at the House of Nanfeng.
untuk menikmati dirinya dalam pesta pora di Rumah Nanfeng.
I can testify to this.
Saya boleh memberi keterangan tentang ini.
Whenever we objected,
Setiap kali kami membantah,
she'd threaten to dismiss us.
dia akan mengugut untuk memecat kami.
Do you still want to work for the Pei family?
Adakah awak masih mahu bekerja untuk keluarga Pei?
Madam, I shouldn't be saying this,
Puan, saya tak sepatutnya cakap macam ni,
but I can't bear
tetapi saya tidak tahan
to see everyone suffer
melihat semua orang menderita
because of my wife.
kerana isteri saya.
She did often withhold pay from the servants.
Dia sering menahan gaji daripada para pembantu rumah.
She repeatedly mentioned
Dia berulang kali menyebut
that because I couldn't give her a child,
kerana aku tidak dapat memberikannya seorang anak,
she kept some paramours to bear an heir.
dia memelihara beberapa kekasih untuk melahirkan seorang waris.
My wife is extravagant.
Isteri saya seorang yang boros.
Her spending is so great
Perbelanjaannya sangat banyak
that even drawing money from both the household and the shop
bahawa walaupun mengeluarkan wang dari isi rumah dan kedai
isn't enough.
tidak mencukupi.
So she came up with this scheme
Jadi dia telah memikirkan skim ini
to counterfeit the incense included in the Pei family's fragrance manual
untuk memalsukan kemenyan yang termasuk dalam manual wangian keluarga Pei
and sell it.
dan menjualnya.
That way, the profits earned
Dengan cara itu, keuntungan yang diperoleh
will all be hers.
semua akan menjadi miliknya.
She…
Dia…
She even spent a fortune on poison
Dia juga menghabiskan banyak wang untuk racun
and hired assassins
dan pembunuh upahan
to harm Second Young Master.
untuk mencederakan Tuan Muda Kedua.
The fire in the manor before
Kebakaran di rumah agam sebelum ini
was actually her doing.
sebenarnya dia yang buat.
It was meant to stop Second Young Master
Ia bertujuan untuk menghentikan Tuan Muda Kedua
from competing with her for the family inheritance.
daripada bersaing dengannya untuk merebut harta pusaka keluarga.
And…
Dan…
And the abduction of Lady Song
Dan penculikan Lady Song
was also her doing.
dia juga sedang melakukannya.
Mother,
Ibu,
given the situation,
memandangkan situasi tersebut,
if we don't give everyone an explanation,
jika kita tidak memberi penjelasan kepada semua orang,
it'll be hard to settle this matter.
akan sukar untuk menyelesaikan perkara ini.
If word gets out,
Jika berita itu tersebar,
the Pei family's reputation will be ruined.
Reputasi keluarga Pei akan musnah.
(Watch on www.dramacool.club Support Admin)
(Tonton di www.dramacool.club Pentadbir Sokongan)
Madam is unwell,
Puan tidak sihat,
so I will handle this for the time being.
jadi saya akan uruskan perkara ini buat masa ini.
Whether what you say is true or not,
Sama ada apa yang anda katakan itu benar atau tidak,
I, Pei Qingshan, will give you an explanation.
Saya, Pei Qingshan, akan memberikan penjelasan kepada anda.
We leave it to your wise judgment, Eldest Master.
Kami serahkannya kepada pertimbangan bijaksana anda, Guru Sulung.
Zhiyao,
Zhiyao,
why did you
kenapa awak
lose your composure over my aunt's death today?
hilang ketenangan atas kematian mak cik saya hari ini?
What exactly are you hiding?
Apa sebenarnya yang kau sembunyikan?
All of my aunt's misdeeds
Semua salah laku makcik saya
were only tied to the Pei family.
hanya terikat dengan keluarga Pei.
Now that she's dead,
Sekarang dia sudah mati,
you should feel relieved.
awak patut rasa lega.
Yet the way you acted today
Namun cara anda bertindak hari ini
makes it seem as if she still has some deep entanglement with you.
membuatnya kelihatan seolah-olah dia masih mempunyai hubungan yang mendalam dengan anda.
You are full of lies,
Kau penuh dengan pembohongan,
and you handed the fragrance manual
dan anda menyerahkan manual wangian
to someone who repeatedly tried to harm you.
kepada seseorang yang berulang kali cuba menyakiti anda.
Why would I bother talking to you?
Buat apa saya bersusah payah bercakap dengan awak?
You...
Awak...
I've come to pay my respects to my mother.
Saya datang untuk memberi penghormatan terakhir kepada ibu saya.
Madam Zhang, please inform her for me.
Puan Zhang, sila maklumkan kepadanya untuk saya.
Eldest Master, that's thoughtful of you.
Tuan Sulung, anda bertimbang rasa.
But Madam has been so troubled by Lady Pei's matters
Tetapi Puan begitu terganggu dengan perkara-perkara Lady Pei
that she could neither eat nor sleep properly.
sehingga dia tidak dapat makan mahupun tidur dengan lena.
She's only just fallen asleep.
Dia baru sahaja tertidur.
Madam has made it clear
Puan telah menjelaskannya
she will see no visitors for now.
dia tidak akan menerima sebarang pelawat buat masa ini.
Please tell my mother to take care of her health.
Tolong beritahu ibu saya supaya menjaga kesihatannya.
During this time,
Dalam tempoh ini,
I will manage
Saya akan menguruskan
all affairs of the Pei family
semua urusan keluarga Pei
until she has fully recovered.
sehingga dia pulih sepenuhnya.
Madam,
Puan,
you must take good care of yourself.
awak mesti jaga diri awak baik-baik.
It was my daughter
Ia adalah anak perempuan saya
who died.
yang meninggal dunia.
The deceased is gone.
Arwah telah tiada.
Even Lady Pei
Malah Lady Pei
would not want you to be consumed by grief.
tidak mahu kamu diliputi kesedihan.
Who was the first
Siapakah yang pertama
to discover Xiuning's body?
untuk menemui mayat Xiuning?
It was…
Ia adalah…
It was Eldest Master.
Ia adalah Guru Sulung.
It's my fault.
Ia salah saya.
I shouldn't have let Qingshan get his way.
Aku tak sepatutnya biarkan Qingshan buat apa yang dia mahu.
Everything you've done
Semua yang telah anda lakukan
was meant to help Lady Pei grow,
bertujuan untuk membantu Lady Pei berkembang,
but alas, she did not realize your good intentions.
tetapi malangnya, dia tidak menyedari niat baik anda.
Suqin,
Suqin,
Zhiyao has been married into the Pei family
Zhiyao telah berkahwin dengan keluarga Pei
for some time now.
untuk beberapa waktu sekarang.
What do you think of her?
Apa pendapat awak tentang dia?
I personally handed the fragrance manual to you, Father.
Ayah sendiri yang menyerahkan manual wangian itu kepadamu, Ayah.
How is it that it has ended up with my aunt?
Macam mana semua ni boleh jadi dengan mak cik saya?
I didn't know before.
Saya tidak tahu sebelum ini.
It was only when Madam Pei admitted it herself
Hanya apabila Puan Pei sendiri mengakuinya
that I realized
yang saya sedari
she was the one who swapped the fragrance manual
dialah yang menukar manual wangian itu
and gave it to your aunt.
dan memberikannya kepada makcik awak.
How did Madam Pei know
Bagaimana Puan Pei tahu
that you had the fragrance manual, Father?
bahawa Ayah mempunyai manual wangian?
I have no idea.
Saya tidak tahu.
All right.
Baiklah.
Then why didn't you hand the fragrance manual directly
Kalau begitu kenapa awak tak serahkan manual wangian itu terus?
to Grandmother back then?
kepada Nenek ketika itu?
Very well.
Sangat baik.
Since you've brought this up,
Oleh kerana awak telah membangkitkan perkara ini,
Jingheng,
Jingheng
think about it.
fikirkanlah.
Over all these years, what kind of life
Selama bertahun-tahun ini, kehidupan macam apa
has your father led in the Pei family?
Adakah ayah awak pernah memimpin dalam keluarga Pei?
I won't be afraid to speak the truth.
Saya tidak akan takut untuk mengatakan kebenaran.
I never intended to return
Aku tak pernah berniat untuk kembali
the fragrance manual to your grandmother.
manual wangian kepada nenek anda.
And I did not do this
Dan saya tidak melakukan ini
for myself alone.
untuk diriku sendiri sahaja.
It was for you as well.
Ia juga untuk awak.
Since you were a child,
Sejak awak kecil lagi,
I have always believed in you
Saya sentiasa percaya pada awak
and devoted myself to nurturing you.
dan mengabdikan diriku untuk mendidikmu.
I know how much hardship you've endured
Aku tahu betapa susahnya kau telah menanggungnya
for the Pei family over the years.
untuk keluarga Pei selama ini.
I have seen it all.
Saya telah melihat semuanya.
And it pains me as a father.
Dan ia menyakitkan hati saya sebagai seorang bapa.
Jingheng, trust me.
Jingheng, percayalah.
From now on, only you can stand with me
Mulai sekarang, hanya kau yang boleh berdiri bersamaku
in carrying the Pei family's burdens.
dalam memikul beban keluarga Pei.
♪The secret about you is buried deep in my heart♪
♪Rahsia tentangmu tersimpan jauh di lubuk hatiku♪
♪I draw near, then pull away, fearing I might yield to this attraction♪
♪Aku mendekat, lalu menarik diri, takut aku akan menyerah pada tarikan ini♪
♪I like to think I'm keeping my cool♪
♪Saya suka fikir saya bertenang♪
♪But my instincts keep pulling me closer♪
♪Tetapi naluri saya terus menarik saya lebih dekat♪
♪Unwittingly, I've fallen completely for you♪
♪Tanpa disedari, aku telah jatuh cinta sepenuhnya padamu♪
♪Can the sacrifices of this life measure the depth of love?♪
♪Bolehkah pengorbanan hidup ini mengukur kedalaman cinta?♪
♪It's too late to summon the courage to hold you once more♪
♪Sudah terlambat untuk mengumpulkan keberanian untuk memelukmu sekali lagi♪
♪Having witnessed all the world's splendor♪
♪Setelah menyaksikan semua keindahan dunia♪
♪I've felt joy and sorrow for one soul alone♪
♪Aku pernah merasai suka dan duka untuk seorang diri♪
♪For our kindred souls, all I can give is this humble heart♪
♪Untuk jiwa-jiwa saudara kita, semua yang dapat kuberikan hanyalah hati yang rendah hati ini♪
♪If I encounter you in this life♪
♪Jika aku bertemu denganmu dalam hidup ini♪
♪Fate is already fulfilled♪
♪Takdir telah tercapai♪
♪Let this chapter become a memory, breaking free from destiny♪
♪Biarkan bab ini menjadi kenangan, membebaskan diri daripada takdir♪
♪In the next life, may the course of time lead me to you♪
♪Di kehidupan seterusnya, semoga perjalanan masa membawaku kepadamu♪
♪With a sincere heart, I shall carry our love forward♪
♪Dengan hati yang tulus, aku akan membawa cinta kita ke hadapan♪